### 开发期
Alpha
最早的版本，预览版，内部测试版，一般不向外部发布，bug会比较多，功能也不全，一般只有测试人员使用。

Beta
公开测试版，比alpha版本晚些，主要会有“粉丝用户”测试使用，该版本仍然存在很多bug，但比alpha版本稳定一些。这个阶段版本还会不断增加新功能。分为Beta1、Beta2等，直到逐渐稳定下来进入RC版本。

Gamma
软件或系统接近于成熟的版本，只需要做一些小的改进就能发行

RC（Release Candidate）
最终测试版本，发行候选版本，基本不再加入新的功能，主要修复bug。是最终发布成正式版的前一个版本，将bug修改完就可以发布成正式版了。多数开源软件会推出两个RC版本，最后的 RC2 则成为正式版本。

### 完成期
Release
正式发布版，官方推荐使用的版本，有的用GA来表示。比如spring。

Final
最终版，也是正式发布版的一种表示方法。比如Hibernate。

Stable
稳定版，来自预览版本释出使用与改善而修正完成。

GM（Gold Master）
正式版前最后一个测试版，其实也就是正式版

GA（General Availability）
正式发布的版本；在国外都是用GA来说明release版本的。

RTM(Release to Manufacturing)
给生产商的release版本；RTM版本并不一定意味着创作者解决了软件所有问题；仍有可能向公众发布前更新版本。
另外一种RTM的称呼是RTW（Release To Web），表示正式版本的软件发布到Web网站上供客户免费下载。


Release to Web（RTW）
另外一种RTM的称呼是RTW（ReleaseToWeb），表示正式版本的软件发布到Web网站上供客户免费下载。
网络分发或Web发布，是一种利用互联网进行分发软件的方式

LTS（Long Term Support）
长期演进版，Ubuntu会对这一版本的支持时间更长。目前Java也在运用这种方式

Deprecated
指计划在未来删除并且不再提供进一步的支持，也就意味着也不会处理新的问题

#### 商业软件版本
RTM(Release to Manufacturing)

RTL(Retail)
零售版；是真正的正式版，正式上架零售版。
以Windows 7为例，RTM版与零售版的版本号是一样的。

OEM(Original Equipment Manufacturer)
原始设备制造商；是给计算机厂商随着计算机贩卖的，也就是随机版；
只能随机器出货，不能零售。只能全新安装，不能从旧有操作系统升级。包装不像零售版精美，通常只有一面CD和说明书(授权书)。

RVL
号称是正式版，其实RVL根本不是版本的名称。它是中文版/英文版文档破解出来的

EVAL
而流通在网络上的EVAL版，与“评估版”类似，功能上和零售版没有区别

### 按授权划分
Trial
试用版，通常都有时间限制，有些试用版软件还在功能上做了一定的限制。可注册或购买成为正式版

Unregistered
未注册版，通常没有时间限制，在功能上相对于正式版做了一定的限制。可注册或购买成为正式版。

Demo
演示版，仅仅集成了正式版中的几个功能，不能升级成正式版 ，一般会有功能限制。

Lite
精简版。

Full version
完整版，属于正式版。

Plus
加强版

Delux
豪华版

### 其他
Enhance
增强版或者加强版　属于正式版1

Free
自由版

Upgrade
升级版

Cardware
属共享软件的一种，只要给作者回复一封电邮或明信片即可。（有的作者并由此提供注册码等），目前这种形式已不多见。

Preview
预览版

Corporation & Enterprise
企业版

Standard
标准版

Mini
迷你版也叫精简版只有最基本的功能

Premium
贵价版，旗舰版

Professional(Pro)
专业版

Express
特别版

Regged
已注册版

Build
内部标号
